Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Your child greets the Empress Mother.
Ihr Kind begrüßt die Kaiserinmutter.
You may dispense with formalities.
Sie können auf Formalitäten verzichten.
I summoned you both here today
Ich habe euch beide heute hierher bestellt.
to discuss matters regarding the Festival of Ingenuity.
um Angelegenheiten im Zusammenhang mit dem Festival der Erfindungsgabe zu besprechen.
Princess Er has hosted it in previous years.
Prinzessin Er hat es bereits in den vergangenen Jahren ausgerichtet.
She has always done an excellent job.
Sie hat immer hervorragende Arbeit geleistet.
This year, Princess Er will assist Princess Royal in organizing.
In diesem Jahr wird Prinzessin Er die Princess Royal bei der Organisation unterstützen.
Empress Mother,
Kaiserinmutter,
I don't want to celebrate the Festival of Ingenuity.
Ich möchte das Fest der Erfindungsgabe nicht feiern.
I'm not interested in those needlework activities.
An diesen Handarbeitsaktivitäten bin ich nicht interessiert.
Why not let my sister handle it instead?
Warum lasse ich das nicht meine Schwester erledigen?
Nonsense!
Unsinn!
The Festival of Ingenuity is a day to pray for a good harvest.
Das Fest der Erfindungsgabe ist ein Tag, an dem man für eine gute Ernte betet.
How can you treat it so lightly?
Wie kannst du das so leichtfertig behandeln?
You hold the title of Princess Royal.
Sie tragen den Titel Princess Royal.
You should bless the people.
Du solltest die Menschen segnen.
You must not shirk this duty.
Diese Pflicht dürfen Sie nicht vernachlässigen.
Yes.
Ja.
I will obey your command.
Ich werde deinem Befehl gehorchen.
Princess Er,
Prinzessin Er,
Princess Royal knows little of the festival's details.
Princess Royal weiß nur wenig über die Details des Festivals.
Starting tomorrow,
Ab morgen,
teach her the Festival of Ingenuity procedures.
Bringe ihr die Abläufe des Festivals der Erfindungsgabe bei.
Be thorough and precise.
Seien Sie gründlich und präzise.
No mistakes are allowed.
Fehler sind nicht erlaubt.
Yes.
Ja.
Empress Mother,
Kaiserinmutter,
I will do my best to assist my sister.
Ich werde mein Bestes tun, um meiner Schwester zu helfen.
We'll organize the Festival of Ingenuity well.
Wir werden das Festival der Erfindungsgabe gut organisieren.
Greetings, Princess.
Sei gegrüßt, Prinzessin.
Hello, Sister.
Hallo, Schwester.
What are you two doing?
Was macht ihr zwei da?
Who drank this water?
Wer hat dieses Wasser getrunken?
It smells bad now.
Es riecht jetzt schlecht.
Sister,
Schwester,
On the fifth of the seventh month,
Am fünften des siebten Monats
the Festival of Ingenuity features the Needle-Floating Skill Test.
Das Festival der Erfindungsgabe beinhaltet den Nadel-Schwebe-Geschicklichkeitstest.
Women place bowls of water in the sun.
Frauen stellen Schüsseln mit Wasser in die Sonne.
After a while,
Nach einer Weile,
a film forms on the water's surface.
Auf der Wasseroberfläche bildet sich ein Film.
This embroidery needle,
Diese Sticknadel,
when dropped in, will float.
Wenn man sie hineinwirft, schwimmen sie.
Look at the shadow on the water's bottom.
Schau dir den Schatten auf dem Wassergrund an.
If it forms shapes of clouds, flowers, birds, or beasts,
Wenn es Formen von Wolken, Blumen, Vögeln oder Tieren annimmt,
Enough, enough, enough!
Genug, genug, genug!
Stop with the fancy talk.
Schluss mit dem hochtrabenden Gerede.
I don't like listening to it.
Ich höre es mir nicht gern an.
Threading needles, year after year, with neighbors.
Jahr für Jahr fädeln wir gemeinsam mit den Nachbarn Nadeln ein.
Testing one's skill and spirit with the needle.
Die eigene Geschicklichkeit und seinen Mut beim Nadelstechen erproben.
Who alone sees the shadow of the dragon shuttle?
Wer allein sieht den Schatten des Drachenschiffs?
Embroidering mandarin ducks, yet not crossing paths.
Sie sticken Mandarinenten, ohne dass sich ihre Wege kreuzen.
Needle-Floating Skill Test.
Nadel-Schwebe-Fertigkeitstest.
It seeks not only skillful hands,
Es sucht nicht nur geschickte Hände.
but also a perfect match in secret.
aber auch heimlich eine perfekte Übereinstimmung.
What are you two talking about?
Worüber redet ihr zwei?
I have no idea what you're saying.
Ich habe keine Ahnung, was du sagst.
But
Aber
this perfect match
diese perfekte Übereinstimmung
sounds rather interesting to me.
Das klingt für mich ziemlich interessant.
Why are there needles stuck in this potato?
Warum stecken Nadeln in dieser Kartoffel?
On the night of the Festival,
In der Nacht des Festivals
one must face the moon
Man muss sich dem Mond zuwenden
and thread needles continuously.
und fädeln Sie die Nadeln ununterbrochen ein.
Whoever threads fastest is deemed skillful.
Wer am schnellsten einfädelt, gilt als geschickt.
She becomes this year's clever maiden.
Sie wird zur diesjährigen klugen Maid gekürt.
That's impressive.
Das ist beeindruckend.
What's the point, really?
Was soll das Ganze eigentlich?
All these pointless things.
All diese sinnlosen Dinge.
Little Yuanyuan,
Kleiner Yuanyuan,
come here!
komm her!
Princess,
Prinzessin,
you called me?
Sie haben mich angerufen?
Give me your hand.
Gib mir deine Hand.
What for?
Wozu?
To dye your fingernails.
Um die Fingernägel zu färben.
Dyeing fingernails?
Fingernägel färben?
That's right.
Das ist richtig.
How can a grown man dye his fingernails?
Wie kann ein erwachsener Mann seine Fingernägel färben?
All men in Jin City dye their fingernails.
In Jin City färben sich alle Männer die Fingernägel.
I won't.
Das werde ich nicht.
Sit down.
Hinsetzen.
Did you forget you made me eat radish and I had an allergy?
Hast du etwa vergessen, dass du mich Radieschen essen lassen hast und ich eine Allergie habe?
I pleaded with the Empress Mother for you.
Ich habe die Kaiserinmutter für dich angefleht.
I saved your life.
Ich habe dir das Leben gerettet.
If you agree to dye your fingernails,
Wenn Sie zustimmen, Ihre Fingernägel zu färben,
this incident
dieser Vorfall
I'll let it go.
Ich lasse es gut sein.
Fine.
Bußgeld.
You promised, remember.
Du hast es versprochen, vergiss das nicht.
That's more like it.
So ist es schon besser.
Don't move.
Nicht bewegen.
It'll be done soon.
Es wird bald fertig sein.
Done.
Erledigt.
The color is about right now.
Die Farbe ist im Moment ungefähr richtig.
Young Master Xie,
Junger Meister Xie,
my sister loves to joke.
Meine Schwester liebt es zu scherzen.
Please don't hold it against her.
Bitte nimm es ihr nicht übel.
Princess Er is always gentle and wise.
Prinzessin Er ist stets sanftmütig und weise.
She truly understands people.
Sie versteht die Menschen wirklich.
Little Yuanyuan,
Kleiner Yuanyuan,
Princess,
Prinzessin,
why are you here?
Warum bist du hier?
Today, the imperial kitchen
Heute die kaiserliche Küche
prepared many pastries bought outside the palace.
Ich habe viele Gebäckstücke zubereitet, die ich außerhalb des Palastes gekauft hatte.
I found them quite delicious.
Ich fand sie sehr lecker.
So I brought some for you to try.
Deshalb habe ich welche zum Probieren mitgebracht.
I didn't expect you to be so thoughtful.
Ich hatte nicht erwartet, dass du so rücksichtsvoll sein würdest.
Actually,
Eigentlich,
I've been thinking a lot lately.
Ich habe in letzter Zeit viel nachgedacht.
Instead of opposing you,
Anstatt sich Ihnen entgegenzustellen,
I'd rather stay in the palace peacefully.
Ich würde lieber in Ruhe im Palast bleiben.
And live with you.
Und bei dir wohnen.
Little Yuanyuan,
Kleiner Yuanyuan,
That's the right way to think.
Das ist die richtige Denkweise.
Just stay by my side obediently,
Bleib einfach gehorsam an meiner Seite.
and I promise you'll be well treated.
Und ich verspreche Ihnen, Sie werden gut behandelt werden.
After the Festival of Ingenuity,
Nach dem Festival der Erfindungsgabe
I'll ask the Empress Mother to grant us marriage.
Ich werde die Kaiserinmutter um die Erlaubnis zur Heirat bitten.
Marriage?
Hochzeit?
Isn't that too soon?
Ist das nicht zu früh?
What,
Was,
you don't want to?
Du willst nicht?
No,
NEIN,
I just think
Ich denke einfach
we should have a romantic date first.
Wir sollten zuerst ein romantisches Date haben.
Then talk about marriage.
Dann sprecht über die Ehe.
A romantic date?
Ein romantisches Date?
Look,
Sehen,
the Festival of Ingenuity is coming soon.
Das Festival der Erfindungsgabe findet in Kürze statt.
Festival of Ingenuity
Festival der Erfindungsgabe
is a day for couples in love to go on dates.
ist ein Tag, an dem verliebte Paare sich verabreden.
I heard that in Jin City,
Ich habe gehört, dass in Jin City
there are grand events outside the palace.
Außerhalb des Palastes finden große Veranstaltungen statt.
Princess, could you
Prinzessin, könnten Sie
take me there too?
Bring mich auch dorthin?
Let it be our date.
Lass es unser Date sein.
It'll add material to my Yuan Yuan Chronicle.
Das wird zusätzliches Material für meine Yuan-Yuan-Chronik liefern.
What do you think, Princess?
Was meinst du, Prinzessin?
Good idea!
Gute Idee!
Perfect timing.
Perfektes Timing.
I've never
Ich habe noch nie
attended the Festival of Ingenuity outside the palace.
Ich habe das Festival der Erfindungsgabe vor dem Palast besucht.
Alright.
In Ordnung.
After the palace events are done,
Nach Abschluss der Palastveranstaltungen
we'll go out together for our date.
Wir werden gemeinsam zu unserem Date ausgehen.
Okay.
Okay.